## gitbook 教程

操作流程

webeditor -> github api -> github repo -> webhook -> gitbook build -> pdf,website, mobi, epub

哥们，您好

恭喜你来到 gitbook 两个世界。 一个世界叫做 亲生儿子， 另一个世界叫做 领养孩子。

亲生儿子， 就是你之前的动作， 包括在本地安装 gitbook， 而这个动作就很有可能导致去领养家不认你。「gitbook.com」

领养家「gitbook.com」， 手续简单， 不需要本地生成。 保留 summary.md 和 readme.md 和 sourse 的文件夹就可以了。

直接 GIT PUSH. 当然少不了的前提是 按照双推设置， 同样要链接 webhook， 还要注意 summary.md的格式， 幸运的话， 那么， 你一次就可以成功了。

-------------------- 华丽的分割线——————————————————

如果， 继续坚持养亲生儿子的话， 也不失为一种办法。

不过， 记得部署到 github （新建一个库）的时候， 有 2个简单前提， 假设 gitbook 你都安装好了。 且本地预览成功了「这是重要前提」

那么， 可以愉快的敲击以下的代码：

gitbook 命令行

github一定要记得先 预览 或者 生成啊！

- 预览 `gitbook serve`
- 生成 `gitbook build` 这个二选一
- 发布顺序
 - `gitbook build #生成书籍到当前目录的*_book*#`
 - `git checkout --orphan gh-pages #创建并切换到分支#` 如已有分支， 直接切换即可。
     - 切换分支
 - `echo "*~" > .gitignore`
 - `echo "_book" >> .gitignore`
 - `cp -r _book/* .`
 - `git add -A`
 - `git commit -m "Publish book"`
 - `git push -u origin gh-pages`

如果一切都OK的话，那么就可以进入到你的 yourname.gitbook.io/yourname 里面看看你的亲生儿子了。 

## 本地模拟运行codeskulptor平台

---

**采用教程:[助教官方教程](http://openmindclub.gitbooks.io/omooc-py/content/support/Codeskulptor_in_local.html)**

按照教程走下来， 可能出现的三个问题补充：

##### 1. 默认各位已经有了并会使用pip（或者easy_install，再或者apt-get）

- 实际上， 和 gitbook 本地化一定需要先安装一些东东， node.js. 
- 简单来说， 就是先运行下面的命令先

`sudo easy_install pip`


##### 2. 几条安装命令的失败， 请用万能的 sudo

`pip install PySDL2 `  
`pip install mercurial `  
`pip install SimpleGUICS2Pygame  ` 
`pip install hg+http://bitbucket.org/pygame/pygame`

实际上的操作应该是


`sudo pip install PySDL2 `  
`sudo pip install mercurial `  
`sudo pip install SimpleGUICS2Pygame  ` 
`sudo pip install hg+http://bitbucket.org/pygame/pygame`

#### 3. 命令的重复执行

执行这条命令之后

`sudo pip install hg+http://bitbucket.org/pygame/pygame`

好似会弹出一个页面让你安装， 实际上这个命令还没有运行完。 下载完 XQuartz-2.7.7.dmg

然后重新运行一次这个命令。

### 我的解决办法

报错之后， 要依次安装的四个命令

`sudo pip install PySDL2 `  
`sudo pip install mercurial `  
`sudo pip install SimpleGUICS2Pygame  ` 
`sudo pip install hg+http://bitbucket.org/pygame/pygame`

逐个检查一次， 确实都已经安装成功了。
