## 小势

**弓和箭, 见信好:**

一周一信, 算是你我沟通的一点点的小小通道, 在这个时间差异的通道上面, 说道关于一些编程的事情; 编程是啥, 是一种工具. 而其实, 工具到人的改变, 相信还有思维. 所谓是, 工具对人的影响的. 

之前你常常看`佛经`之类的书籍, 抄过心经, 诵过金刚经, 闲来无事时候也看看西方哲学, 宗教, 文化, 喜欢所谓一些`形而上`. 可是, 面对真实的时候, 编程往往是用真实的技术去塑造一个虚拟的世界, 而这个虚拟的世界又和我们这个真实的世界有不可分割的联系; 

所谓是, 道法自然, 自然在哪? 六个月的后, 也是一直没有看懂. 可是仅仅的看清了一些自己相信的真实. 这个真实就是从自己的双手去创造一些, 自己可以看见的东西. 好比, 现在时间, 正在写的这封信, 就是真实的一部分. 编程就是平凡人去创造真实的一部分. 当然, 和许多事情一样, 做饭, 做画, 做作业不一样的是, 可见实体是存在于一个个服务器上面. 在这里, 用虚拟和真实进行结合. 所谓, `证悟` 也就是这种过程不一样吧.

### 为啥学编程

学习编程和学习语言一样, 都是通过一种语言沟通的方式. 让他产生一种效果. 学习外语, 我们可以和世界进行沟通, 学习编程, 我们可以和计算机进行沟通. 让`COMPUTER`不仅仅是娱乐机, 或者只用 office 的简单工具. 又或者是 ppt 之类的汇报工具. 除了这之外, 我们还能去干很多儿时梦想的事情, 小时候, 我们喜欢画画, 喜欢橡皮泥, 喜欢手工. 围绕的相同, 都是用我们的双手去创造这些不一样. 让自己摇身一变, 无论年龄大小, 亦然都是一个造物者. 可是, 现在的我们, 总是`多规`. 规定时间规定事情规定内容规定流程规定方法规定 ... 可是, 这也并不是唯一. 事实上, 规定和不规定才是人类伟大的地方, 我们可以选择, 自由永远在自己的手中. 就像呐喊必须要`喊`出来才有用.

目前, 是一个天使ABC到处飞的时节, 上太多创业者, 吹着牛, 说, 只是缺了一个 `程序员`. 那, 其实, 这个时候, 学习编程, 是让每个人在这个时候有选择的自由. 这种自由就是自己动手, 丰衣足食. 做一些自己想去做, 不曾做的事情. 无论是经历, 还是可见实体, 都是一种时间的旅行. 既然都唠叨这, 下面有两篇文章, 可以先看看.

- [编程是如何改变世界](http://www.khanacademy.org/)
- [编程是如何改变思维](http://www.zhihu.com/question/21063878)

上面两个小故事, 皆有编程而起. 所谓, 万千世界, 玄妙皆有一点而生. 编程可以就是这么一个点, 这个点, 可大可小, 一个电脑, 一张椅子, 一个人, 一杯茶, 就可以做任何可能的事情.

### 学的架势

如果你思考清楚, 觉得真的可以开始的话; 其实, 无非就是这么几点, 需要注意, 剩下的, 就是固定时间的投入:

- 随手记录, 把自己当成一个实验场, 可以纸币, 也可以 ios note, 最方便最好用是前提, 工具可以迭代优化;
- 计算投入, 设置好开始时间, 记录时间, 规划时间, 不断在规定时间内优化自己的时间效能;
- 行动, 行动, 行动, 不要一直停留在教程, 要`体悟`. 只有真正的体悟才能有所顿悟;
- 学习小技巧的组合
	+ 组块
	+ 回顾
	+ 测试
	+ 常锻炼, 休息好


如果觉得可以开始的话, 那么, 今天的话题就到处为止了; 下一封, 我们再真正开始?

不过, 之前, 你可以仔细想想 学的架势, 会如何做??


祝
  开心

                                                                                 弓和箭上
                                                                                 六个月后