弓和箭: 

见信好, 相信之前已经看了关于 github 和 gitbook 的种种, 可是这些都仅仅是热身动作. 接下来, 还是继续一周一信, 开始正式进入 Python 之路. 

这条路上, 没有恶魔. 只有心魔, 在于给自己贴的种种的便签. 记得, 永远不要给`该XX`的心理暗示. 毕竟, 要做的这些事情, 已经有许多人早就折腾过了. 现在的这些, 仅仅是一种热身的节奏, 通过节奏变成肌肉记忆之后, 才能通过这厮去做想做的事情.

### 之所以`小白`

任何事情, 都是那么一个过程, 就是小白到大黑的过程. 刚开始的`白`, 是因为一张白纸, 都木有写字. 空军上阵. 
做为一个小白, 深深的知道, 1w 的任务重点不是如何完成, 而是从那里开始, 从那里开始是个问题. 面对巨多的谜题, 知识盲点, 选择困难. 下面, 作为一个资深小白, 且听戏说 1w 的拆解.

小白, 不是终点. 而是内心魔障. 克服魔障, 不是说我是小白. 而是 剑心 直指问题, 从动手出发, 逐个解决. 才能做个`大黑`.

### 极简交互式笔记

> 这周的任务, 是个极其轻松的任务, 说轻松, 是因为通过 google 大法, 足够认真的话. 绝对可以解决你的问题.

完成一个极简交互式笔记系统,需求如下:

- 一次接收输入一行笔记
- 保存为本地文件
- 再次运行系统时,能打印出过往的所有笔记
- 时限: 0wd4~1wd3
- 发布: 发布到各自仓库的 _src/om2py0w/0wex1/ 目录中
- 指标:
	+ 包含软件使用说明书: README.md
	+ 能令其它学员根据说明书,运行系统,完成所有功能

看完之后是什么感觉?! 是不是没感觉. 如果没有的话, 根据我对你的了解, 试着体悟下:

- 完全不知道从那里开始?
- 为什么做什么选择, 教程, 书, 到底是解决什么问题?
- 有个可以借鉴的方案不
- 不懂, 咋办!

总而言之, 千言万语一句话. 就是`懵`.

好, 记得永远木有难题, 难的是你不懂, 和不知道. 最难的问题, 总有最简单的一步, 我们试着从最简单的开始.

### 分解之刀

按照任务的提示, 起码是有以下几个步骤需要完成的:

- 输入电脑, 电脑能知道你输入了? 
	+ 怎么确认输入, 语法
- 输入之后, 电脑保存
	+ 怎么知道他是保存
- 保存之后, 怎么重新打开


### 手术刀

#### 输入电脑, 电脑能知道你输入了? 

第一个线索 我们来看 lesson 12

	age = raw_input("How old are you? ")
	height = raw_input("How tall are you? ")
	weight = raw_input("How much do you weigh? ")
	
	print "So, you're %r old, %r tall and %r heavy." % (
	    age, height, weight)

运行之后

	$ python ex12.py
	How old are you?  38
	How tall are you?  6'2"
	How much do you weigh?  180lbs
	So, you're '38' old, '6\'2"' tall and '180lbs' heavy.
	
看见了没有, 输入的数字全部都好好提示出来, 说明. 电脑终于知道你在干啥了.

那么, 进入下一步, 我们输入中文之后的尝试结果呢?

	> python main.py
	How old are you? 不告诉你
	How tall are you? 就是不告诉你
	How much do you weigh? 还是不告诉你
	So, you're '\xe4\xb8\x8d\xe5\x91\x8a\xe8\xaf\x89\xe4\xbd\xa0' old, '\xe5\xb0\xb1\xe6\x98\xaf\xe4\xb8\x8d\xe5\x91\x8a\xe8\xaf\x89\xe4\xbd\xa0' tall and '\xe8\xbf\x98\xe6\x98\xaf\xe4\xb8\x8d\xe5\x91\x8a\xe8\xaf\x89\xe4\xbd\xa0' heavy.
	
于是 继续 尝试, 未果. 继续用 google 大法. 得到一个代码

	while True:
	    s = raw_input('输入一些东西...:')
	    if s == 'quit':
	        break
	    if len(s) < 30:
	        continue
	    print u'Input is of sufficient length'


	
#### 怎么保存起来呢?

第二个线索, 我们来看 lesson 16

	from sys import argv
	
	script, filename = argv
	
	print "We're going to erase %r." % filename
	print "If you don't want that, hit CTRL-C (^C)."
	print "If you do want that, hit RETURN."
	
	raw_input("?")
	
	print "Opening the file..."
	target = open(filename, 'w')
	
	print "Truncating the file.  Goodbye!"
	target.truncate()
	
	print "Now I'm going to ask you for three lines."
	
	line1 = raw_input("line 1: ")
	line2 = raw_input("line 2: ")
	line3 = raw_input("line 3: ")
	
	print "I'm going to write these to the file."
	
	target.write(line1)
	target.write("\n")
	target.write(line2)
	target.write("\n")
	target.write(line3)
	target.write("\n")
	
	print "And finally, we close it."
	target.close()
	
运行之后, 提示如下

	$ python ex16.py test.txt
	We're going to erase 'test.txt'.
	If you don't want that, hit CTRL-C (^C).
	If you do want that, hit RETURN.
	?
	Opening the file...
	Truncating the file.  Goodbye!
	Now I'm going to ask you for three lines.
	line 1:  Mary had a little lamb
	line 2:  Its fleece was white as snow
	line 3:  It was also tasty
	I'm going to write these to the file.
	And finally, we close it.
	
#### 手术刀组装!!!
	
